# Провозглашение Пасхи
## Провозглашение Пасхи (длинный вариант)

Да лику́ют со́нмы а́нгелов в не́бе,
да лику́ют си́лы небе́сные,
и да возвести́т труба́ спасе́ния побе́ду столь сла́вного Царя!

Да ра́дуется земля́, озаря́емая столь ди́вным све́том,
и, наполня́емый сия́нием ве́чного Царя́,
весь мир да позна́ет своё избавле́ние от мра́ка!

Да весели́тся и Ма́терь Це́рковь,
укра́шенная блиста́нием све́та!
И да испо́лнится э́то ме́сто
вели́кого гла́са людско́го.

(Посему́ и вы, возлю́бленные бра́тья и сёстры,
предста́в пе́ред чуде́сным сия́нием э́того све́та,
призыва́йте вме́сте со мно́ю милосе́рдие Всемогу́щего Бо́га,
что́бы Он, удосто́ивший меня́ незаслу́женно
быть в числе́ Его́ служи́телей,
напо́лнил меня́ сия́нием Своего́ све́та
и сподо́бил воспе́ть сла́ву э́той свечи́.)

(℣. Госпо́дь с ва́ми.
℟. И со ду́хом твои́м.)
℣. Вознесём сердца́.
℟. Возно́сим ко Го́споду.
℣. Возблагодари́м Го́спода Бо́га на́шего.
℟. Досто́йно э́то и пра́ведно.

Вои́стину досто́йно и пра́ведно
всем се́рдцем и душо́й
многогла́сно сла́вить неви́димого Бо́га
Отца́ Всемогу́щего
и Его́ Единоро́дного Сы́на
Го́спода на́шего Иису́са Христа́;

Он за нас предве́чному Отцу́ заплати́л долг Ада́ма
и Свое́ю Кро́вью ми́лостиво изгла́дил
начерта́ние дре́вней вины́.

И́бо ны́не — пасха́льные торжества́,
когда́ соверша́ется закла́ние и́стинного А́гнца,
и Его́ кровь освяща́ет две́ри ве́рных.

Это ночь,
в кото́рую не́когда отцо́в на́ших, сыно́в Изра́иля,
Ты вы́вел из Еги́пта
и перевёл че́рез Кра́сное мо́ре сухи́ми стопа́ми.

Э́то ночь,
когда́ тьму грехо́вную рассе́ял столп све́та.

Э́то ночь,
кото́рая ны́не во всём ми́ре
ве́рующих во Христа́,
освобождённых от мирски́х поро́ков и тьмы грехо́вной,
возвраща́ет к благода́ти
и собира́ет в обще́ние святы́х.

Э́то ночь,
когда́, разру́шив у́зы сме́рти,
Христо́с от а́да взошёл победи́телем.

И́бо тще́тным бы́ло бы на́ше рожде́ние,
е́сли бы Он не искупи́л нас!
О, сколь чуде́сно
Твое́й ми́лости о нас благоволе́ние!
О, сколь неизрече́нно бога́тство любви́:
ра́ди искупле́ния раба́, Ты пре́дал Сы́на!

О вои́стину необходи́мый грех Ада́ма,
кото́рый изгла́жен сме́ртью Христа́!
О счастли́вая вина́,
заслужи́вшая столь сла́вного Искупи́теля!

О вои́стину блаже́нная ночь —
та еди́нственная,
что удосто́илась знать вре́мя и час,
когда́ Христо́с воскре́с от а́да!
Э́то ночь,
о кото́рой напи́сано:
и ночь бу́дет светла́ как день;
и ночь — свет мой в ликова́ние мне.

Освяще́ние э́той но́чи
изгоня́ет зло, смыва́ет вину́,
возвраща́ет па́дшим неви́нность
и уныва́ющим ра́дость,
изгоня́ет вражду́, рожда́ет согла́сие
и покоря́ет вся́кую власть.

По благода́ти э́той но́чи
прими́, О́тче Свято́й,
вече́рнюю же́ртву хвале́ния,
кото́рую в торже́ственном приноше́нии э́той свечи́ —
плода́ трудо́в пчели́ного ро́я —
соверша́ет рука́ми Твои́х служи́телей
свята́я Це́рковь.

Но тепе́рь мы зна́ем, что́ возвеща́ет э́та свеча́,
кото́рая пыла́ет огнём во сла́ву Бо́жию;
и её сия́ние не угаса́ет,
хотя́ её пла́мя разделя́ется, раздава́я свет.
Его́ пита́ет та́ющий воск,
кото́рый дала́ мать>пчела́
для созда́ния э́того драгоце́нного свети́льника.
О вои́стину блаже́нная ночь,
в кото́рой соединя́ется земно́е с небе́сным,
челове́ческое с Боже́ственным!

Ита́к, мы мо́лим Тебя́, Го́споди,
пусть э́та свеча́,
освящённая во сла́ву и́мени Твоего́,
продолжа́ет горе́ть не угаса́я,
что́бы рассе́ять мрак э́той но́чи.

И пусть она́, при́нятая, как прия́тное благоуха́ние,
соедини́тся с небе́сными свети́лами.
Пусть её пла́мя сия́ет до той поры́,
когда́ его́ встре́тит У́тренний Свет,
Со́лнце незака́тное — Христо́с, Сын Твой,
Кото́рый, взойдя́ от а́да, озари́л Свои́м ми́рным све́том
челове́ческий род
и живёт и ца́рствует
во ве́ки веко́в.
℟. Ами́нь.

## Source
Римский Миссал Католической Церкви в России, Издательство Францисканцев, Москва, 2010